# PlanBuddy 개인정보 처리방침
PlanBuddy 은(는) 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 ｢개인정보 보호법｣ 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 ｢개인정보 보호법｣ 제30조 에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

## 1. 개인정보의 처리목적

PlanBuddy 은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음 목적외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 ｢개인정보 보호법｣ 제 18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

#### 1. 회원 가입 및 관리

회원 가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별 및 인증, 회원자격 유지 및 관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지 및 통지, 고충처리 목적으로 개인 정보를 처리합니다.

#### 2. 서비스 제공

백업 및 동기화 기능 제공

백업과 동기화는 구독 상품을 구매한 사용자를 대상으로 제공하며 일반 사용자의 데이터는 수집되지 않습니다.

## 2. 처리하는 개인정보의 항목
PlanBuddy 은(는) 다음과 같은 개인정보를 수집 및 이용합니다.
정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목

#### 1. 간편 로그인
수집 대상 : 이메일
목적: 간편 로그인에 사용한 이메일 정보를 사용자 식별을 위해서 사용합니다.

#### 2. 서비스 제공
수집 대상 : 서비스 데이터 변경 기록 로그, 일정, 시간기록, 루틴, 보고서 템플릿, 라벨 정보
목적 : 로그인 유저 대상 서비스 기능 제공

## 3. 개인정보의 처리 및 보유기간
PlanBuddy 은(는) 법령에 따른 개인정보 보유, 이용 기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의받은 개인정보 보유, 이용 기간 내에서 개인정보를 처리 및 보유합니다. 
사용자의 회원 탈퇴시에 모든 관련 개인정보를 파기합니다. 
서비스 데이터 변경 기록 로그는 저장 시점으로 부터 90일 동안 보관 후 파기합니다.

## 4. 개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항
PlanBuddy 은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

### 파기 절차

PlanBuddy은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 개인정보 보호 책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.

### 파기 방법

PlanBuddy은(는) 전자적 파일 형태로 기록, 저장된 개인정보는 기록 재생할 수 없도록 파기합니다.

## 5. 개인정보의 국외 수집 및 이전에 관한 사항
PlanBuddy 은(는) 서비스 이용자로부터 수집한 개인정보를 아래와 같이 국외에 이전하고 있으며, 
｢개인정보 보호법｣ 제 28조의8항2항에 따라 국외이전에 대해 다음과 같이 안내합니다.
국외 이전을 거부할 경우 서비스 이용이 불가능합니다. 국외 이전을 원치 않을 경우에 앱 내의 탈퇴하기를 통해서 개인정보를 파기할 수 있습니다.

관련 근거 : 「개인정보 보호법」 제26조 제28조의8제1항제3호 (보관)

이전하는 개인정보 항목 : 2. 처리하는 개인정보 항목에 기재된 개인정보 전체

이전 국가 : 미국

이전 시기 및 방법 : 로그인 이후

이용 목적 : 서비스 데이터 저장

개인정보 보유 및 이용기간 : 회원 탈퇴시 즉시 파기


## 6. 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항
PlanBuddy 은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

개인정보 접근 통제 및 접근 권한 관리

## 7. 정보주체와 법정대리인의 권리, 의무 및 행사방법에 관한 사항

일정, 시간 기록, 루틴, 리포트 템플릿, 라벨 데이터는 앱을 통해서 확인할 수 있습니다.
로그아웃 혹은 회원탈퇴를 진행하면 더 이상 앱에서 생성되는 데이터를 수집하지 않습니다.

## 8. 개인정보 보호 책임자

책임자 : 유동근 

연락처 :  010-3813-9225, nadadoc.dev@gmail.com 

정보추제는 PlanBuddy의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자에게 문의할 수 있습니다.